Simulando que contamos con la branch Master y la branch DEV, donde la última está 
adelantada dado que tiene nuevas funcionalidades. 
¿Qué pasos seguiría para resolver los siguientes requerimientos? Las soluciones pueden ser 
en palabras o con comandos GIT. 
a) Se quiere revertir la última funcionalidad pusheada en branch DEV 
b) Se quiere hacer un deploy en producción de la versión que llamaremos v1.2.0 

a) Para resolver este escenario, primero voy a la rama DEV con checkout. Despues, usando el comando git log y la flag "--oneline -n 1" para que me de el hash del último commit realizado en un formato más corto y simple. Continuo haciendo un revert con el hash del commit que busqué antes y finalizo pusheando ese nuevo commit a la rama. 

git checkout DEV
git log --oneline -n 1
git revert <hash del commit a eliminar>
git push origin DEV

b) Primero, creo una tag de la última version de la rama usando la flag -a para nombrarla "v1.2.0" y la flag -m para darle una descripción. Pusheo la tag, me muevo a la rama master y hago un merge de la rama DEV usando la flag --no-ff para que cree un hito histórico en la rama y facilite futuros logs. Finalmente hago el push a master, terminando el deploy de la versión. 

git tag -a v1.2.0 -m "Versión 1.2.0 para producción"
git push origin v1.2.0
git checkout master
git merge DEV --no-ff -m "Deploy v1.2.0 a producción"
git push origin master